# プラグインインストーラー
## 概要
プラグインのインストール処理として、プラグイン情報ファイル、バージョンファイルを読み込み、plugins テーブルにプラグイン情報の登録処理を行う。また、インストールスクリプトが存在する場合には、インストール時にPHPプログラムとして実行する。


## プラグイン情報ファイル仕様
プラグイン名や、説明文、作成者等、プラグイン情報を定義する。

### 配置場所
`/app/Plugin/PluginName/config.php`

### 定義可能変数

* $title = 'プラグイン名';
* $description = '説明文';
* $author = '作成者';
* $url = '作成者リンク';
* $adminLink = '管理画面リンク';
* $installMessage = 'インストール画面に表示したいメッセージ';

### 注意事項

* 上記変数にて、存在しない変数は処理をスキップする。
* PHPファイルとして読み込まれる為、先頭にPHPの開始タグが必要

## バージョンファイル仕様
プラグインのバージョンを明記したファイル。ファイルの１行目にバージョン番号を明記する。
バージョン番号は、アップデーターの判定に利用される。

### 配置場所
`/app/Plugin/PluginName/VERSION.txt`

## インストールスクリプト仕様
インストールスクリプトとして、インストール時に実行したい処理を記述する。

### 配置場所
`/app/Plugin/PluginName/Config/init.php`

### テーブル初期化

インストール時にプラグイン用のテーブルを生成したい場合は、[Plugin::initDb()](http://api.basercms.net/classes/Plugin.html#method_initDb) メソッドを利用する。
インスールスクリプト実行時のスコープとして、$this->Plugin->initDb() で実行できる。
実行するには、スキーマファイルとCSVファイルを準備する。

```
（例）
$this->Plugin->initDb('plugin', 'Uploader');
```

#### スキーマファイル配置場所

```
/app/Plugin/PluginName/config/Schema/table_name.php

（例）
/app/Plugin/Uploader/config/Schema/uploader_files.php
```

#### CSVファイル配置場所

```
/app/Plugin/PluginName/config/data/pattern_name/table_name.csv

（例）
/app/Plugin/Uploader/config/data/default/uploader_files.csv
```
※ CSVファイルは、文字コードを Shift-JIS とする。

## テーブル再初期化オプション
既にインストールしていて無効化されたプラグインについて、再インストール時、テーブルを再度初期化するかどうか選択できる。

* plugins に対象レコードのプラグインが存在するかどうか確認し、存在するのであれば、初期化オプションを表示
* プラグインの `/Config/Schema/` フォルダを走査し、drop table を実行する。

