# コンテンツ一覧仕様（作成中）

## コンテンツ追加機能
コンテンツの追加は、一覧でフォルダを指定して（コンテンツを指定した場合はそのコンテンツの親フォルダが対象）、メニューボタンのクリック、または、右クリックにてメニューを表示し、任意のコンテンツを選択して追加する。
コンテンツの追加時には、Configure で設定した routes 設定を参照し、Ajax リクエストを実行する。

### 追加機能の実装
Ajax リクエスト時には、 `$this->request->data` で、以下の配列の形式でデータを受け取れるのでそのデータを利用して保存処理を実装する。

	Array
	(
		[Content] => Array
		(
			[parent_id] => '親のコンテンツID'
			[title] => 'タイトル'
			[plugin] => 'プラグイン名'
			[type] => 'コンテンツタイプ'
			[site_id] => 'サイトID'
			[alias_id] => 'エイリアスID'
			[entity_id] => 'コンテンツ本体のID'
		)
	)

保存完了時には、以下の形式のデータを json_encode を実行し、ブラウザに返す。
コンテンツIDは、Content::id を参照して取得する。
フルURLは、Content::getUrlById() を利用して取得する。

	Array
	(
		[contentId] => '新しく作成した Content のコンテンツID'
		[entityId] => '新しく作成した本体コンテンツのID'
		[fullUrl] => 'ルートから始まるフルURL'
	)

サーバーサイドプログラムの実装例

	public function admin_add() {
		$this->autoRender = false;
		if(!$this->request->data) {
			$this->ajaxError(500, '無効な処理です。');
		}
		$this->request->data['MultiPage'] = array('content' => '本文が入ります。本文が入ります。本文が入ります。');
		if ($data = $this->MultiPage->save($this->request->data)) {
			$message = 'マルチページ「' . $this->request->data['Content']['title'] . '」を追加しました。';
			$this->setMessage($message, false, true, false);
			return json_encode(array(
				'contentId' => $this->Content->id,
				'entityId' => $this->MultiPage->id,
				'fullUrl' => $this->Content->getUrlById($this->Content->id, true)
			));
		} else {
			$this->ajaxError(500, '保存中にエラーが発生しました。');
		}
		return false;
	}

## コンテンツの確認機能
## コンテンツの公開・非公開機能
## コンテンツの管理機能
編集画面以外を提供する場合に利用。ブログの記事一覧等
## 名称変更
タイトル
## 編集
編集画面に移動
## 削除
## フォルダを追加
## エイリアスを追加
## リンクを追加
