# コンテンツ一覧仕様

## 一覧表示切り替え
ツリー構造と表形式の２パターンの表示に切り替える事ができる。

## コンテンツ追加機能（ツリー構造のみ）
コンテンツの追加は、一覧でフォルダを指定して（コンテンツを指定した場合はそのコンテンツの親フォルダが対象）、メニューボタンのクリック、または、右クリックにてメニューを表示し、任意のコンテンツを選択して追加する。
コンテンツの追加時には、Configure で設定した routes 設定を参照し、Ajax リクエストを実行する。

## 重複チェック・自動変換

重複した場合には自動的に数字のサフィックスが付加される。  
（例）「新しいフォルダー_2」

### 追加機能の実装
Ajax リクエスト時には、 `$this->request->data` で、以下の配列の形式でデータを受け取れるのでそのデータを利用して保存処理を実装する。

	Array
	(
		[Content] => Array
		(
			[parent_id] => '親のコンテンツID'
			[title] => 'タイトル'
			[plugin] => 'プラグイン名'
			[type] => 'コンテンツタイプ'
			[site_id] => 'サイトID'
			[alias_id] => 'エイリアスID'
			[entity_id] => 'コンテンツ本体のID'
			...
		)
	)

保存完了時には、モデルから受け取った保存後のデータをタを json_encode を実行し、ブラウザに返す。

```php
$data = $this->Page->save($this->request->data);
return json_encode($data['Content']);
```

サーバーサイドプログラムの実装例

```php
public function admin_add() {
	$this->autoRender = false;
	if(!$this->request->data) {
		$this->ajaxError(500, '無効な処理です。');
	}
	$this->request->data['MultiPage'] = array('content' => '本文が入ります。本文が入ります。本文が入ります。');
	if ($data = $this->MultiPage->save($this->request->data)) {
		$message = 'マルチページ「' . $this->request->data['Content']['title'] . '」を追加しました。';
		$this->setMessage($message, false, true, false);
		return json_encode($data['Content']);
	} else {
		$this->ajaxError(500, '保存中にエラーが発生しました。');
	}
	return false;
}
```

## コンテンツの確認機能
指定したコンテンツのフロントエンドでの表示を確認できる。

## コンテンツの公開・非公開機能
対象コンテンツが公開の場合でも、コンテンツの親フォルダが非公開となっている場合、フロントエンドの表示はできない。

## コンテンツの管理機能
コンテンツが編集以外の管理機能を提供する場合に利用する。（ブログの記事一覧等）

## 名称変更機能（ツリー構造のみ）
一覧よりタイトルを簡単に変更できる機能。  
- 新規追加時のみ、入力した文字列をURLエンコードして `name` フィールドに保存する。  
- サイトルートのフォルダの名称変更はできない。

## 編集機能
編集画面に遷移する事ができる。

## コピー機能
指定したコンテンツをコピーする事ができる。
- フォルダはコピーできない

## 削除機能
指定したコンテンツを削除する事ができる。
- エイリアスは直接データが削除となるが、その他のコンテンツはゴミ箱に入る。

## フォルダ追加機能（ツリー構造のみ）
指定したフォルダにフォルダを追加する事ができる。

## エイリアス追加機能（ツリー構造のみ）
指定したフォルダにエイリアスを追加する事ができる。

## リンク追加機能（ツリー構造のみ）
指定したフォルダにリンクを追加する事ができる。

## 固定ページ、その他プラグインの追加機能（ツリー構造のみ）
指定したフォルダに固定ページ、その他のプラグインを追加する事ができる。

## 追加時の挙動について（ツリー構造のみ）
コンテンツの追加時、フォルダを指定した場合は、そのフォルダの配下にコンテンツを追加するが、コンテンツを指定した場合は、その子コンテンツのフォルダが追加の対象となる。

## 配置移動・並び順変更（ツリー構造のみ）
ドラッグ＆ドロップでコンテンツの配置や並び順を変更する事ができる。

### ツリーの整合性保持対策
並び替え時に他者がツリー構造の変更を行っている場合、不整合がおきてしまい、ツリー構造が壊れてしまう。  
並び替え情報更新前に以下の手順でチェックを行う。
- コンテンツ一覧表示時に、`site_configs` テーブルの `contents_sort_last_modified` フィールドのデータを消去し、表示した時間をブラウザ上の変数に保持する。
- 並び替え実行直前に ブラウザ上の時間と `contents_sort_last_modified` を比較
- `contents_sort_last_modified` が新しければ処理を中断しリロードを促す
- 並び替え処理完了時に、`contents_sort_last_modified` に現在の時間を保存

## アクセス制限設定による操作制限
アクセス制限設定により、制限がかかっているコンテンツは、新規追加、編集、削除の操作ができない。

## プラグインのアンインストール時のコンテンツの取り扱い
- 既に配置したコンテンツに関連づくプラグインを削除した場合、対象のコンテンツは、実コンテンツと紐付かない単独コンテンツとなり、フロントエンドにおいてはタイトルの表示だけが可能となる。
- プラグインを削除する前に有効に戻すと、元に戻すことができるが、プラグインを一度削除してしまうと元に戻す事はできない。
 
### 検索機能（表形式のみ）
フォルダ、名称、タイプ、公開状態、作成者を指定してコンテンツの検索ができる。
- 名称については、`name`、`title` の両方を対象とする。

### 一括処理（表形式のみ）
複数のコンテンツに対して、一括で処理を行う事ができる。

#### 一括公開状態変更
複数のコンテンツを指定して、一括で、公開状態、または、非公開状態に変更する事ができる。

#### 一括削除（表形式のみ）
複数のコンテンツを指定して、一括で削除する事ができる。
