# コンテンツ編集仕様

## 基本仕様

コントローラーで、 `BcContentsComponent` を利用する事で、コンテンツの基本項目を設定するフォームを、編集画面に配置する事ができる。

```php
public $components = ['BcContents' => ['useForm' => true]];
```
## 設定項目

### 基本設定

| 項目 | 説明 |
|---------:|:---------|
| フォルダ | コンテンツの配置フォルダを変更する事ができる。 |
| URL | URLを設定する事ができる。 |
| URLコピー | フルパスのURLをクリップボードにコピーする事ができる。 |
| タイトル | コンテンツのタイトルを設定する事ができる。タイトルタグにも反映される。 |
| 公開状態 | コンテンツの公開状態を設定する事ができる。<br>公開開始日時と公開終了日時も設定ができる。<br>	親フォルダの設定を強制的に継承する為、親フォルダが非公開状態の場合、「公開する」に設定していたとしても、非公開の状態となる。|

### オプション

| 項目 | 説明 |
|---------:|:---------|
| 説明文 | meta タグの description 属性として、コンテンツの説明文を登録する事ができる。 |
| アイキャッチ | 一覧用のアイキャッチ画像が登録できる。フォルダで、コンテンツの一覧を表示する際などで利用する。|
| 作成者 | コンテンツの作成者を登録できる。コンテンツの新規作成時には、初期状態で作成したユーザーが登録される。|
| 作成日 | コンテンツの作成日を登録できる。コンテンツの新規作成時には、初期状態で、作成時の日時が登録される。|
| 編集日 | コンテンツの編集日を登録できる。コンテンツの最初の編集時には、編集時の日時が入力欄に自動セットされる。手動で変更が可能。|
| レイアウトテンプレート | コンテンツごとにレイアウトを設定できる。設定しない場合は、親フォルダの設計を継承する。|
| サイト内検索の検索結果より除外する | チェックを入れた場合、サイト内検索機能の検索結果より除外する。|
| 公開ページのメニューより除外する | チェックを入れた場合、公開ページで自動されるメニューに表示しない。|
| メニューのリンクを別ウィンドウで開く | チェックを入れた場合、公開ページで自動されるメニューをクリックすると別ウィンドウで開く。リンクコンテンツで、外部サイトのURLを設定した場合などに利用する。|

### 関連コンテンツ

サブサイトにおける同階層で同名のコンテンツを関連コンテンツとして一覧表示する。  
存在するコンテンツだけでなく、全てのサブサイト分の行を表示し、存在しないサブサイトの欄には、「エイリアス作成」と「コピー作成」、「関連コンテンツフロント確認」、「関連コンテンツ編集」の機能メニューを表示する。  
また、存在しないサブサイトの欄は、背景をグレー表示とし、タイトル欄に「未登録」と表示し、サブサイトに関連コンテンツが存在する場合には、「確認」と「編集」の機能メニューを表示する。

#### エイリアス作成
指定したサブサイトに現在のコンテンツのエイリアスを作成する。作成後には、作成したエイリアスの編集画面に遷移する。  
* 親サイトから子サイトへのエイリアス作成のみ可能。
* 現在のコンテンツの `id` を、新しいエイリアスの `alias_id` に設定する。
* 現在のコンテンツの `id` を、新しいエイリアスの `main_site_content_id` に設定する。

#### コピー作成
指定したサブサイトに現在のコンテンツのコピーを作成する。作成後には、作成したコピーの編集画面に遷移する。  
* 親サイトから子サイトへのコピーのみ可能。
* 現在のコンテンツの `id` を、新しいエイリアスの `alias_id` に設定する。
* 現在のコンテンツの `id` を、新しいエイリアスの `main_site_content_id` に設定する。


#### 関連コンテンツフロント確認
関連サイトのコンテンツのフロントページを別窓で表示する。

#### 関連コンテンツ編集
関連サイトのコンテンツの編集画面に遷移する。

### その他情報
コンテンツのコンテンツIDや、実体ID、プラグイン、コンテンツタイプ、データ作成日、データ更新日の予備情報を表示。

## 保存ボタン拡張機能

### 一覧に戻る機能
「コンテンツ一覧へ戻る」ボタンを自動で表示する。
クリックするとコンテンツ一覧に遷移する。

### プレビュー機能
「プレビュー」ボタンを自動で表示する。
クリックすると別窓でフロントページのプレビューを表示する。コンテンツがリアルタイムプレビューに対応していない場合は、編集欄のデータを変更していたとしても反映されず、データベース内のデータでプレビューを表示する。コンテンツがリアルタイムのプレビューに対応するかどうかは、`setting.php` で定義する。  

### ゴミ箱に移動
自動的に「ゴミ箱に移動」ボタンを表示する。
クリックすると、対象コンテンツをゴミ箱に移動する。フォルダの場合は、配下のコンテンツについて、階層構造をリセットした上で、自動的にゴミ箱に移動する。

## その他の機能

### サブメニュー自動表示
コンテンツ管理用のサブメニューを自動的に表示する。

### コンテンツ連携更新

コンテンツを保存する際、 `contents` テーブルの連携更新が必要となり、マルチコンテンツとシングルコンテンツで更新方法が異なる。

#### マルチコンテンツの場合

モデルで、`BcContentsBehavior` を利用する事で、自動的に連携更新を実装する事ができる。

	public $actAs = ['BcContents'];

#### シングルコンテンツの場合

`Content::createContent()` に、`Content` データの入ったリクエストデータを引き渡して明示的に保存する。

```php
$this->Content->createContent($this->request->data, 'PluginName', 'ContentType');
```

### コンテンツデータの参照

編集画面において、コントローラーにて、コンテンツデータを参照する場合、`BcContentsComponent` のメソッドを明示的に実行して取得する。

```php
BcContentsComponent::getContent()
```

### BcContentsBehavior を利用したコンテンツ更新時の連携処理の流れ

モデルで `BcContentsBehavior` を利用した場合、編集内容の保存時には、以下の処理の流れで、関連データの自動更新を行う。

```php
Page::beforeValidate()
    BcContentsBehavior::beforeValidate()
        Content::validates()
            // name が同一フォルダで重複した場合にリネームする
            Content::beforeValidate() 		
Page::afterSave()
    BcContentsBehavior::afterSave()
        Content::save()
            Content::afterSave()
                // URLの決定、公開状態の更新、関連サイトコンテンツの紐付けを行う
                Content::updateSystemData()
                // 子コンテンツのURLと関連データを更新               
                Content::updateChildren()
                // メインサイトの場合、連携設定がされている子サイトのエイリアスを追加・更新する
                Content::updateRelateSubSiteContent()		
    // 固定ページテンプレートを生成する
    Page::createPageTemplate()
    // 検索インデックスを生成する
    Page::saveSearchIndex()	
```




