# プラグイン開発手順

baserCMS上で動作するプラグインを開発する際、コンテンツ管理機能と連携することができ、自身が作成したプラグインをコンテンツツリー上に配置する事ができる。

## 用語の定義

- ツリーレコード：`Content` モデルが管理するツリー構造上での配置を管理するデータ
- コンテンツ実体：ツリーレコードと連携するコンテンツの本体となるプラグインが管理するテーブルのデータ

## コンテンツパターン

プラグインが提供するコンテンツについて、ツリー構造上に、複数配置する場合は、
複数のコンテンツがツリーレコードと連携するように開発する。これをマルチコンテンツと定義する。
そうでないコンテンツをシングルコンテンツと定義する。

### マルチコンテンツ

複数のコンテンツをツリーレコードと連携する（＝コンテンツツリー上に複数配置できる）

- マルチコンテンツの実装パターン
  - 単ページのコンテンツを複数提供（例：baserCMSの従来の固定ページ）
  - 復数記事を取りまとめるコンテンツを複数提供（例：baserCMSの従来の復数ブログ）
- 別途コンテンツ実体を管理するためのテーブルが必要。
- プラグイン側のレコードを特定するID を、`contents` テーブルの `entity_id` に格納し結合する。

### シングルコンテンツ

コンテンツをツリーレコードと連携しない（＝複数登録できない）  
この場合、２つ目以降、コンテンツ実体の登録できず、エイリアスとしての登録となる。

- シングルコンテンツの実装パターン
  - 単一ページのコンテンツのみを提供（例：単一ページ）
  - 複数記事のみを提供（例：単一ブログ）
  - コンテンツの設定と複数記事のみを提供（例：設定付き単一ブログ）
- コンテンツ実体を特定するIDを `contents` テーブル側では持たず、コンテンツ実体を管理するテーブルは不要。

### コンテンツパターン別機能利用可否
（例）サンプルプラグインを例とした機能利用可否  

| タイプ | 管理 | 追加 | 編集 | 削除 | 確認 | コピー |
|---------:|:---------:|:---------:|:---------:|:---------:|:---------:|:---------:|
| [シングルページ](https://github.com/ryuring/SinglePage) | × | １つのみ | ○ | ○ | ○ | 提供選択可 |
| [シングルブログ](https://github.com/ryuring/SingleBlog) | ○ | １つのみ | ○ | ○（記事の削除も必要） | ○ | 提供選択可 |
| [マルチページ](https://github.com/ryuring/MultiPage) | × | ○ | ○ | ○ | ○ | 提供選択可 |
| [マルチブログ](https://github.com/ryuring/MultiBlog) | ○ | ○ | ○ | ○（記事の削除も必要） | ○ | 提供選択可 |

## コンテンツ登録設定

プラグインが提供するコンテンツを、コンテンツ管理上で利用できるようにする為には、
`Config/setting.php` にコンテンツ登録の設定が必要。  
一つプラグインは、複数のタイプのコンテンツを管理することができる仕様としている。

```php
// ex）Config/setting.php
$config['BcContents']['items']['MultiBlog'] = [
	'MultiBlogContent'	=> [
		// ■ マルチコンテンツに対応するかどうか
		'multiple' => true,
		// ■ 編集画面でリアルタイムなプレビュー機能に対応するかどうか
		'preview' => true,
		// ■ プラグインタイトル
		'title' => 'マルチブログ', 
		// ■ アイコン
		// img フォルダからの相対パス、または、admin-third テーマの場合、アイコンのCSSクラス名
		'icon'	=> 'admin/icon_multi_blog.png',	
		// ■ 各動作設定のURL設定
		// 配列で指定する
		// view 以外、自動的にコントローラー名の前方に admin_ を付与したアクション名で認識される
		// ex) index -> admin_index
		'routes' => [	
			// ■ 登録（必須：Ajaxで呼び出される）
			'add' => [
				'plugin' => 'multi_blog',
				'controller' => 'multi_blog_contents',
				'action' => 'add'
			],
			// ■ 編集（必須：編集画面の準備が必要）
			'edit' => [
				'plugin' => 'multi_blog',
				'controller' => 'multi_blog_contents',
				'action' => 'edit'
			],
			// ■ 削除（必須：ゴミ箱を空にする際 requestAction で呼び出される）
			'delete' => [
				'plugin' => 'multi_blog',
				'controller' => 'multi_blog_contents',
				'action' => 'delete'
			],
			// ■ フロントページでの表示（必須）
			'view' => [		
				'plugin' => 'multi_blog',
				'controller' => 'multi_blog',
				'action' => 'index'
			],
			// ■ 管理（実装任意：ブログの記事一覧など）
			'manage' => [
				'plugin' => 'multi_blog',
				'controller' => 'multi_blog_posts',
				'action' => 'index'
			],
			// ■ コピー（実装任意：Ajaxで呼び出される）
			'copy' => [	
				'plugin' => 'multi_blog',
				'controller' => 'multi_blog_contents',
				'action' => 'copy'
			]
		]
	]
];
```

## 登録機能の実装

### モデルの準備

ツリーレコードを管理する `Content` モデルと連携するコンテンツ実体を管理するモデルを定義する。
その際、自動連携をするための `BcContents` ビヘイビアの利用を定義する。
このビヘイビアを定義することにより、コンテンツ実体側のモデルで保存処理を行う際、ツリーレコードを保存対象に含んでいれば自動的に保存するようになる。
```php
// ex) Model/MultiBlogContent.php
class MultiBlogContent extends AppModel {
	public $actsAs = ['BcContents'];
}	
```

### コントローラーの準備

コンテンツ実体を制御するコントローラーを定義する。
その際、`BcContents` コンポーネントの利用を定義する。これは、登録・編集画面の実装をある程度自動化してくれるコンポーネントとなる。
URL、タイトル、公開状態、説明文、アイキャッチ、作成者、作成日、更新日、レイアウトテンプレートなど、共通項目の入力欄を自動的に実装する。
また、自動化された入力フォームを利用する場合は、`useForm` パラメーターを `true` に設定する。

```php
// ex) Controller/MultiBlogContentsController.php
class MultiBlogContentsController extends AppController {
	public $components = [
		'Cookie', 'BcAuth', 'BcAuthConfigure', 
		'BcContents' => ['useForm' => true]
	];
}	
```

#### アクションを実装

##### アクションの呼出
一番最初にコンテンツを登録するタイミングは、コンテンツツリー上で、対象のコンテンツを配置した場合となるが、その際、`Config/setting.php` で `add` として定義したURLを Ajax でリクエストする。  
アクション名を `add` としている場合、`admin_add` アクションが呼び出される。

アクションは、コンテンツツリーから送信されたツリーレコードデータとともに、Ajax リクエストとして呼び出され、送信データは、通常の仕様どおり、`$this->request->data` でキャッチできる。

##### データの登録

`BcContents` ビヘイビアを利用状態にしたモデルの `save` メソッドで、コンテンツデータを保存すると、ツリーレコード側も自動で保存される。

##### アクションからの返却

`save` メソッドの結果データ内のキー `Content` の値を JSON 形式に変換して返却する。

一通りの機能を実装したコード例は以下のとおり。

```php
// ex) Controller/MultiBlogContentsController.php
public function admin_add() {
	$this->autoRender = false;
	if(!$this->request->data) {
		$this->ajaxError(500, '無効な処理です。');
	}
	$this->request->data['MultiBlogContent'] = [
		'content' => 'ブログの説明文が入ります。'
	];
	if ($data = $this->MultiBlogContent->save($this->request->data)) {
		$this->BcMessage->setSuccess(sprintf(
			"マルチブログ「%s」を追加しました。",
			$data['Content']['title']
		));
		return json_encode($data['Content']);
	} else {
		$this->ajaxError(500, '保存中にエラーが発生しました。');
	}
	return false;
}}	
```

## 編集機能の実装

### コントローラーの準備

登録機能同様、コントローラーの準備をする。登録機能で準備している場合はそのコントローラーを利用する。

#### アクションの実装

##### アクションの呼出
コンテンツツリーより編集ボタンをクリックした場合に呼び出されるが、その際、`Config/setting.php` で `edit` として定義したURLをリクエストする。  
アクション名を `edit` としている場合、`admin_edit` アクションが呼び出される。

##### ビューの準備

通常の編集画面を準備するのと同様、ビューファイルを準備する。
`BcContents` コンポーネントにて、`useForm` パラメータを `true` に設定している場合、自動で、コンテンツレコードに関するフォームを表示する。
その際、ビューファイルにて、 `$this->BcForm->create()` と、`$this->BcForm->submit()` を定義しておく必要がある。

```php
// ex) View/MultiBlotContents/admin/edit.php
<?php echo $this->BcForm->create() ?>
<div class="submit">
	<?php echo $this->BcForm->submit('保存', ['class' => 'button', 'div' => false]) ?>
</div>
<?php echo $this->BcForm->end() ?>
```

##### データの登録

保存時、送信データは、通常の仕様どおり、`$this->request->data` でキャッチできる。
`BcContents` ビヘイビアを利用状態にしたモデルの `save` メソッドで、コンテンツデータを保存すると、ツリーレコード側も自動で保存される。

##### 公開リンク実装

ツールバーに表示するフロントへの公開リンクのURLは、`$this->request->data['Content']['url']` を利用する。

```php
$this->set('publishLink', $this->request->data['Content']['url']);
```

一通りの機能を実装したコード例は以下のとおり。

```php
// ex) Controller/MultiBlogContentsController.php
public function admin_edit($id) {
	if(!$this->request->data) {
		$this->request->data = $this->MultiBlogContent->find('first', [
			'conditions' => ['MultiBlogContent.id' => $id]
		]);
	} else {
		if ($data = $this->MultiBlogContent->save($this->request->data)) {
			$this->BcMessage->setSuccess(sprintf(
				"マルチブログ「%s」を更新しました。",
				$data['Content']['title']
			));
			$this->redirect([
				'plugin' => 'multi_blog',
				'controller' => 'multi_blog_contents',
				'action' => 'edit',
				$id
			]);
		} else {
			$this->BcMessage->setError("保存中にエラーが発生しました。入力内容を確認してください。");
		}
	}
	$this->pageTitle = 'マルチブログ編集';
	$this->set('publishLink', $this->request->data['Content']['url']);
}
```

## 削除機能の実装

コンテンツツリーからの削除は、コンテンツ管理機能が自動でゴミ箱に移動する機能を実装するが、プラグイン側ではゴミ箱を空にする際のコンテンツ実体データの削除処理の実装が必要となる。

### コントローラーの準備

登録や編集機能同様、コントローラーの準備をする。登録や編集機能で準備している場合はそのコントローラーを利用する。

#### アクションの実装

##### アクションの呼出

ゴミ箱を空にするタイミングで呼び出されるが、その際、`Config/setting.php` で `delete` として定義したアクションを リクエストアクションとしてリクエストする。  
アクション名を `delete` としている場合、`admin_delete` アクションが呼び出される。

##### データの削除

削除時、コンテンツ実体を特定するための ID は、`$this->request->data['entityId']` でキャッチできる。
`BcContents` ビヘイビアを利用状態にしたモデルの `delete` メソッドで、コンテンツデータを削除すると、ツリーレコード側も自動で削除される。  
削除に成功した場合は、`true` を返却し、失敗した場合は、`false` を返却する。

一通りの機能を実装したコード例は以下のとおり。

```php
// ex) Controller/MultiBlogContentsController.php
public function admin_delete() {
	if(empty($this->request->data['entityId'])) {
		return false;
	}
	if($this->MultiBlogContent->delete($this->request->data['entityId'])) {
		return true;
	}
	return false;
}
```

## フロント表示機能の実装

### コントローラーの準備

フロントにおけるコンテンツ実体を制御するコントローラーを定義する。
その際、`BcContents` コンポーネントの利用を定義する。これは、ツリーレコードのセットアップや、プレビュー機能の準備などをサポートするコンポーネントとなる。
管理画面と同じコントローラーを利用しても問題ない。

```php 
// ex) Controller/MultiBlogController.php
class MultiBlogController extends AppController {
	public $components = ['BcContents'];
}
```

#### アクションの実装

##### アクションの呼出

コンテンツツリーの階層構造に応じたURLで呼び出されるが、その際、`Config/setting.php` で `view` として定義したアクションをリクエストする。  
アクション名を `index` としている場合、`index` アクションが呼び出される。

##### データ呼出

通常どおり、コンテンツ実体を管理するモデルより、データを呼び出すと、ツリーレコードを管理する `contents` テーブルのデータも自動的にアソシエイトされ、取得する事ができる。
コンテンツ実体の特定として `$this->request->params['entityId']` を利用する。

```php
// ex)
$blogContent = $this->MultiBlogContent->find('first', [
	'conditions' => [
		'MultiBlogContent.id' => $this->request->params['entityId']],
	'recursive' => -1
]);
// $blogContent['Content'] で、ツリーレコードを参照可
```

##### プレビュー判定と実装

プレビューを実装するには、モデルよりデータを取得するではなく、プレビュー用にポストされたデータを参照する必要がある。  
プレビューとして呼び出される場合、`$this->BcContents->preview` に、`default`、または、エイリアスとしての呼出の場合、`alias` がセットされるのでそれを判定に利用する。
ポストされたデータは、通常どおり、`$this->request->data` にセットされるのでそれを利用する。  
なお、エイリアスのプレビューの場合、新たにポストされるデータは、ツリーレコードのみとなるため、モデルよりコンテンツ実体のデータを取得した上で、ツリーレコードだけを上書きする必要がある。

```php
// ex)
if($this->BcContents->preview == 'default' && $this->request->data) {
	$blogContent = $this->request->data;
} elseif($this->BcContents->preview == 'alias') {
	$blogContent['Content'] = $this->request->data['Content'];
}
```

##### 編集リンク実装

ツールバーに表示する編集画面への編集リンクは、コンテンツ実体の特定として `$this->request->params['entityId']` を利用する。

```php
// ex)
$this->set('editLink', [
	'admin' => true,
	'plugin' => 'multi_blog',
	'controller' =>	'multi_blog_contents',
	'action' => 'edit',
	$this->request->params['entityId']
]);
```

一通りの機能を実装したコード例は以下のとおり。

```php
// ex) Controller/MultiBlogController.php
public function index () {
	$records = $this->MultiBlogPost->find('all', [
		'conditions' => [
			'MultiBlogPost.blog_content_id' => $this->request->params['entityId']],
		'recursive' => -1
	]);
	$blogContent = $this->MultiBlogPost->MultiBlogContent->find('first', [
		'conditions' => [
			'MultiBlogContent.id' => $this->request->params['entityId']],
		'recursive' => 0
	]);
	if($this->BcContents->preview == 'default' && $this->request->data) {
		$blogContent = $this->request->data;
	} elseif($this->BcContents->preview == 'alias') {
		$blogContent['Content'] = $this->request->data['Content'];
	}
	if(!$blogContent) {
		$this->notFound();
	}
	$this->set('blogContent', $blogContent);
	$this->set('records', $records);
	$this->set('editLink', [
		'admin' => true,
		'plugin' => 'multi_blog',
		'controller' => 'multi_blog_contents',
		'action' => 'edit',
		$this->request->params['entityId']
	]);
	$this->pageTitle = $blogContent['Content']['title'];
}
```

### ビューの準備

通常のフロント画面を準備するのと同様、ビューファイルを準備する。  
ツリーレコードに関する情報取得を行うには、[BcContentsHelper](http://api.basercms.net/classes/BcContentsHelper.html) が用意されているのでそれを利用する。

なお、現在のコンテンツに関するツリーレコードの情報は、`$this->request->params['Content']` に、サイトに関する情報は、`$this->request->params['Site']` に格納されている。

```php
// ex) View/MultiBlog/index.php
<h1><?php echo h($blogContent['Content']['title']) ?></h1>
<p><?php echo h($blogContent['MultiBlogContent']['content']) ?></p>

<?php if($records): ?>
    <ul>
        <?php foreach($records as $record): ?>
            <li>
                <?php echo $this->BcBaser->link($record['MultiBlogPost']['title'], [
                    'plugin' => '',
                    'controller' => $this->request->params['Content']['url'],
                    'action' => 'view',
                    $record['MultiBlogPost']['no']
                ]) ?>
            </li>
        <?php endforeach ?>
    </ul>
<?php endif ?>
```

## 管理機能の実装

ブログ記事の管理など、管理機能の実装は任意だが、必要とする場合は、コンテンツ管理機能に関係なく独自に実装する。

### コントローラーの準備

管理機能を制御するコントローラーの準備をする。
コンテンツ実体を制御するコントローラーを定義する。
その際、`BcContents` コンポーネントの利用を定義し、コンテンツのタイプを指定しておくと、アクションの中で、ツリーレコードの情報を簡単に取得できる。

```php
class MultiBlogPostsController extends AppController {
	public $components = [
		'Cookie', 'BcAuth', 'BcAuthConfigure', 
		'BcContents' => ['type' => 'MultiBlog.MultiBlogContent']
	];
}
```

ツリーレコードの情報を取得する例

```php
$content = $this->BcContents->getContent();
```

#### アクションの実装と呼出
アクションに関しては独自に実装する。呼出については、コンテンツツリーより管理ボタンをクリックした場合に呼び出されるが、その際、`Config/setting.php` で `manage` として定義したURLをリクエストする。  
アクション名を `index` としている場合、`admin_index` アクションが呼び出される。

## コピー機能の実装

コピー機能の実装は任意だが、実装すると利便性が格段にあがるため、実装することを推奨する。

### コントローラーの準備

これまでの機能同様、コントローラーの準備をする。これまでの機能で準備している場合はそのコントローラーを利用する。

#### アクションを実装

##### アクションの呼出

コンテンツをコピーするタイミングは、コンテンツツリー上で、コピー対象のコンテンツを指定してコピーを実行した場合となるが、その際、`Config/setting.php` で `copy` として定義したURLを Ajax でリクエストする。  
アクション名を `copy` としている場合、`admin_copy` アクションが呼び出される。

アクションは、コンテンツツリーから送信されたコピーに必要なデータとともに、Ajax リクエストとして呼び出され、送信データは、通常の仕様どおり、`$this->request->data` でキャッチできる。  
なお、コピーに必要なデータとして、`$this->request->data` には次のキーのデータを保有する。
- contentId：コピー対象のツリーレコードを特定するID
- entityId：コピー対象のコンテンツ実体を特定するID
- title：コピー対象のタイトル
- parentId：コピー対象の親のツリーレコードを特定するID
- siteId：コピー対象のサイトを特定するID

##### コピー処理の実装

既存レコードを元にコピーする場合、不要なデータ（例えば、`id`、`created`、`modified` フィールドなど）を削除し、新しいレコードとして保存する。
保存する際は、コンテンツ実体となるレコードとツリーレコードを同時に作成して保存する方法と、コンテンツ実体のみを保存し、別途、ID を指定してツリーレコードをコピーする方法がある。
ツリーレコードのみをコピーするには、[Content::copy()](http://api.basercms.net/classes/Content.html#method_copy) を利用する。


##### アクションからの返却

モデルの保存処理からの結果データ内のキー `Content` の値を JSON 形式に変換して返却する。

一通りの機能を実装したコード例は以下のとおり。

```php
// ex) Model/MultiBlogContent.php
public function copy($id, $newTitle, $newAuthorId, $newSiteId = null) {
	$blogContent = $this->find('first', [
		'conditions' => ['MultiBlogContent.id' => $id]
	]);
	if(!$blogContent) {
		return false;
	}
	unset($blogContent['MultiBlogContent']['id'], $blogContent['MultiBlogContent']['modified'], $blogContent['MultiBlogContent']['created']);
	$this->getDataSource()->begin();
	$result = $this->save($blogContent['MultiBlogContent']);
	if($result) {
		if(!empty($blogContent['MultiBlogPost'])) {
			$no = 1;
			foreach($blogContent['MultiBlogPost'] as $post) {
				unset($post['id'], $post['modified'], $post['created']);
				$post['blog_content_id'] = $this->id;
				$post['no'] = $no;
				$this->MultiBlogPost->create($post);
				if(!$this->MultiBlogPost->save()) {
					$result = false;
				}
			}
		}
	}
	if ($result) {
		$content = $this->Content->copy($blogContent['Content']['id'], $this->id, $newTitle, $newAuthorId, $newSiteId);
		if($content) {
			$this->getDataSource()->commit();
			return $content;
		}
	}
	$this->getDataSource()->rollback();
	return false;
}
```

```php
// ex) Controller/MultiBlogContentsController.php
public function admin_copy() {
	$this->autoRender = false;
	if(!$this->request->data) {
		$this->ajaxError(500, '無効な処理です。');
	}
	$user = $this->BcAuth->user();
	if ($data = $this->MultiBlogContent->copy($this->request->data['entityId'], $this->request->data['title'], $user['id'], $this->request->data['siteId'])) {
		$this->BcMessage->setSuccess(sprintf(
			"マルチブログのコピー「%s」を追加しました。",
			$data['Content']['title']
		));
		return json_encode($data['Content']);
	} else {
		$this->ajaxError(500, '保存中にエラーが発生しました。');
	}
	return false;
}
```


